# 📃 Описание проекта

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Моя задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

🎯 Значение метрики ROC-AUC для лучшей из моделей должно быть не менее 0.85.

## 📦 Описание данных

Данные хранятся в Sqlite — СУБД, в которой база данных представлена одним файлом. Она состоит из нескольких таблиц:

- `contract` — информация о договорах;
- `personal` — персональные данные клиентов;
- `internet` — информация об интернет-услугах;
- `phone` — информация об услугах телефонии.

## 🏆 Выводы:

1. Я проанализировала предоставленные заказчиком данные.

2. Подготовила данные и обучила на их основе несколько моделей.
Рассмотрела лучшую из них, и она показала хорошую разделяющую способность с высокой долей точных ответов. Для улучшения качества предсказаний необходимо настроить порог в зависимости от того, что важнее - не упустить уходящего клиента (охват всех положительных случаев), либо снизить количество ложных срабатываний.

3. Наиболее важным признаком лучшей из моделей было признано количество подключенных интернет-услуг.

Данный признак не дает линейную зависимость с целевым, но можно наблюдать, что более склонны уходить клиенты с 3 или 5 услугами. Возможно, это зависит от того, какие именно услуги подключены, либо от их стоимости.
Поэтому, вероятно, заказчику стоит обратить внимание на стоимость интернет-услуг.

Также, вероятно, следует поощрять клиентов с "большим стажем" эксклюзивными предложениями.


# 🛠 Инструменты
`SQL` (выгрузка данных из БД с помощью `sqlalchemy`), `python`, `pandas`,  `numpy`, визуализация данных с помощью  `matplotlib`, `missingno` и `seaborn`, `phik`, `sklearn` (базовая модель `DummyClassifier`, деревянная модель `RandomForestClassifier`, метрики и матрица ошибок, масштабирование и кодирование данных, пайплайны для подготовки данных и перебора гиперпараметров в целях определения лучшей модели), `CatBoostClassifier`, `LGBMClassifier`, построение нейронной сети с помощью `torch`, анализ важности признаков при помощи `shap`.
